# ChivesDB 去中心化数据库
    ChivesDB是一款去中心化的数据库产品,数据存储使用RocksDb,对外以Http Api的形式提供查询服务,只需要发送相关交易即可完成数据的创建,修改和删除等操作. 同时数据存储和计算直接使用矿工的高性能电脑,具有天生的去中心化特性. ChivesDB在Arweave链上面提供相关服务.

## 使用去中心化数据库的场景
    1 各类应用系统: Blog,论坛,网站,电子邮件等.
    2 信息化管理系统
    3 其它区块链

## 为什么需要去中心化数据库
    1 只有数据库才能实现众多的应用
    无论是关系型数据库,还是NoSQL,都可以让AR上面的数据得以更灵活的方式展示给不同的人. 假设你需要开发一个BLOG产品,你需要使用数据库去存储用户,文章,点赞,阅读量等数据. 像其它产品如论坛,网站都需要数据库做为支撑.
    2 为什么说AR目前提供的网关产品不能满足这种要求
    AR目前提供的网关产品,使用了PG数据库做为数据存储,但该产品更像一个区块链浏览器的功能,提供了区块链,交易的查询,但是并没有过多涉及到AR链上数据的处理. 更为关键的是这种产品需要额外部署,即使其它功能都满足要求,但对于去中心化这一条就很难满足. 因为需要额外部署网关,以及难以部署的特性,造成此类节点数量并不多,难以满足去中心化的要求.
    3 总述
    广泛的需求以及目前缺少相关的产品,造成这一领域非常迫切需要一种高效的去中心化数据库产品.

## 如何实现去中心化数据库
    1 如何实现数据库功能
     1) 可以直接在AR的节点上面进行开发,目前AR节点已经集成RocksDb,其是一种高效的NoSQL产品,AR节点使用RocksDb来存储区块和交易信息,我们可以使用RocksDb的功能来完成NoSQL的功能.
     2) 在挖矿节点中直接过滤区块数据,得到所有的交易记录,然后去更新生成RocksDb,然后再通过Http Api的形式,对外提供服务.
     3) RocksDb具有事务的功能,正好可以应对区块链区块回滚等特殊情况.
     4) 可以利用RocksDb的一些特性,来实现一个简单的关系型数据库的模型,比如一个二维的数据表,有且只有一个主键等简单且必要的特性.
     5) 通过一个额外的字段,把以前的数据记录以区块高度做为一个标记点,把内容做一个SHA256,用于在不同的节点之间校验数据或是进行当前节点的数据回滚,就像区块链中的区块一样.
    2 如何实现去中心化
     1 这一点是天生的,因为这一功能直接集成在挖矿节点的软件里面,有多少个矿工,就会有多个这样的节点用于提供服务.
     2 矿工用于挖矿的电脑,性能都很高,并且RandomX算法只依赖于单个CPU核心用于计算,而现在大多都是多核心的CPU,所以矿工电脑的CPU的利用于率普遍只有10-20%,余下的CPU资源可以用于Rocksdb数据库.
     3 矿工电脑的硬盘空间都是很大,但是整个AR需要140T左右的硬盘空间,所以硬盘空间还是有些紧张. 但是如果仅仅用于给去中心化数据库提供服务,通常只需要100-300G的硬盘空间足够,不需要增加太多额外空间消耗.
     4 直接使用矿工的高性能挖矿电脑来做为去中心化数据库的提供方案,具有天生的去中心化特性,以及不会增加太多额外的硬件成本.

## 门户对AR的意义
    1 门户的概念
    门户是一系列数据和资源的集合,通过一定的算法展示给不同用户以不同内容的平台.你可以想像一下YOUTUBE的首页,或是Tik Tok的推荐算法.
    2 为什么需要门户
    假设没有门户的概念,那么AR就只能做为数据存储这种底层服务的提供角色而存在,而互联网上面,流量是第一行的.如果需要让AR向上延伸,就需要把AR上面存储的数据以各种方式展示出来,只有方便快捷的数据展示,以及针对不同用户展示不同的内容,才能使AR摆脱数据存储的认知,从而变成一个类似于YOUTUBE的全方位的流程入口平台.
    3 门户是否可以被细分
    是的,当然需要细分.可以针对不同领域推出不同的门户平台,比如SOL,ETH相关的数据,可以单独做一个门户,或是按类型划分如:NFT,游戏类,BLOG,视频,音频,图片等,这些按不同领域,不同类型生成的门户入口,可以很好的为用户服务,当然这中间并不涉及到复杂的推荐算法,这个问题可以另外讨论.
    4 门户与应用的关系
    门户就是各种信息的聚合,应用是由第三方开发者开发的,是各种数据的制造者.当然应用也可以做自己的门户,但是我们这里面说的是面向整个AR的门户,概念还是有所差异.
    应用使用AR存储数据,门户分类展示数据,如果需要更加详细的数据展示,或是需要知道不同数据之间的逻辑关系,这个时候需要到某个具体的应用里面去了解,门户为应用提供了一种额外的流量入口,在某种程度上面,可以类对于YOUTUBE官方和各个YOUTUBER之间的关系.
    5 市场上面有没有同类的产品
    我分析了不少相关的产品,大多是做数据统计与分析的,如果是这样的话,那么 https://viewblock.io/arweave 是做得最好的一家,还有其它的一些数据分析产品,都没有脱离数据统计和分析的范畴. 我个人觉得之所以没有出现门户这类产品的原因大概集中: 1 AR链上面数据太多,技术实现难度太大, 2 思维受限,以前没有想过这方面的内容, 3 暂时看不到这样产品的经济效益.
    6 如何去实现门户的功能
    需要高配置的服务器和配套数据库(不必要求是去中心化)去支撑这个产品,我会在其它章节详细的讲解如何去实现的这样的产品. 
    
